Emergenz ist die Herausbildung von neuen Eigenschaften oder Strukturen eines Systems infolge des Zusammenspiels seiner Elemente.

Beispiel 1 Biene:
a)
	Bienen sind kaltblüter -> können in der Gruppe die Temperatur dauerhaft halten
b)
	Agenten: Bienenkönigin, Drohne, Arbeiterbiene
	Kommunizieren untereinander über Tanzsprache. Darüber können sie mehrere Arten von Informationen wie z.B. über Futterquellen übermittelt werden.

Beispiel 2 Gehirn: 
a)
	Nervenzellen kommuniziern über Synapsen miteinander -> aus dem Zusammenspiel aller Nervenzellen emergieren Aktivitätsmuster, die die eigentliche Gehirntätigkeit ausmachen
b)
	Agenten Beispiel 2: Nervenzellen
	Kommunizieren untereinander über Synapsen. Stehen über Botenstoffe mit Muskell- und Drüsenzellen in kontakt. Empfangen Erregugngen und reagieren auf diese.
	
	

Quellen:
https://de.wikipedia.org/wiki/Emergenz
https://de.wikipedia.org/wiki/Bien
https://de.wikipedia.org/wiki/Honigbienen
https://de.wikipedia.org/wiki/Tanzsprache
https://de.wikipedia.org/wiki/Gehirn
https://de.wikipedia.org/wiki/Nervenzelle
